哎
你們打什麼啞謎啊
到底怎樣
很有可能
離侖沒死
啊
離侖死的時候
你們有沒有看到離侖的內丹
沒有
我們當時以為
他的內丹被不燼木燒成灰燼了
那就對了
離侖本來就有寄附於生靈的能力
他一定是在臨死之前
就已經把他的內丹
放在場上某一個人的體內
從而他在被不燼木
燒的魂飛魄散之際
就已經寄生於那個人了
不死不終
你總有一日會殺了他
殺了趙遠舟
是小卓
離侖就是在那個時候
寄生於小卓的
所以現在的卓大人
是離侖
快走
否則
離侖就要把趙遠舟殺了
走
我帶了酒來
但看樣子
你喝不上了
我曾經
立下誓言
一定要親手了結和你的恩怨
這一路走來
往事種種
都讓我覺得
也許
誓言可破
也許天命可改
但
這一天
終究來了
就像一本
已經寫定結局的書
無論我翻看多少遍
結尾
都是一樣
大妖你沒事吧
離侖已經動手了
那我們快去
等等
先修復白澤令
否則就算我們及時趕到
也無法喚醒趙遠舟
對
瑤水
小玖
一起上
一人對付一個
總會露出破綻
英磊那個是假的
有菜刀的英磊是真的
什麼
你們別鬧啊
他把我菜刀搶走了
你別亂來
啊
別信他的
傲因詭計多端
會一直化形
難以分辨
不用管我
我自己來
我們自己來
小玖
小玖小心
開門啊
開門
小卓哥
小卓哥救我
你
你不是白玖
你才是離侖
真失望
到現在
你們才看出來
可惡
被你騙了
你什麼時候動的手
早在緝妖司幻境
我就已經將內丹
放入白玖的體內
準備隨時附身於他
原來是我低估了你
不過
這真是一份很好的禮物
我剛剛寄生
力量微弱
還不能完全掌控這具軀體
所以
這段時間
我只能等他夜晚入夢
才能出來行動
即使如此
也足夠
你化成文瀟的樣子
去把丞相殺了
我倒要看看
在滿城通緝的情況下
她有沒有時間去找神木
是
所以
剛才傲因故意將小玖打暈
就是為了放你出來掌控局面
不錯
否則
我怎麼阻止你們
你騙了小卓大人
利用他借刀殺人
你到底要對大妖做什麼
小卓大人
這是我研製了好久
終於研製出來的
落魂針
是用屍參
和草烏
研製成的一種假死藥
你怎麼
會突然研究起這個
我只是希望
彌補一下我對大家造成的傷害
你無須自責痛苦
錯的人不是你
是離侖
那落魂針到底是什麼
我以自身一半的精魄之力
凝結為針
落魂奪魄
可控神識
放心
這一次
趙遠舟盡在掌握當中
只要成功打進趙遠舟的眉心
他便能為我所用
他再也不會記得自己是誰
自然
也會忘記你們
從今往後
他只會乖乖聽命
而他那一身戾氣
不再是他的詛咒
而是他縱橫天地的鋒芒
捨不得動手了
沒錯
多砍幾刀
我不一定會死
但白玖
一定會死
這截神木是我親手養大的
被困在日晷的三百年裡
我日日吹奏這首曲子
它自然會和我感應
神女大人
去找趙遠舟
這裡交給我們
趙遠舟
我不想用雲光劍殺你
所以
我一定要做到
這一次
是為你放的血
小卓住手
那根銀針是假的
小卓
你來幹什麼
白玖已被離侖控制了
你快先出去幫他們
大妖交給我
不行
這裡太危險了
你放心
那你小心
阿姐的獵影弓呢
趙遠舟呢
禍害遺千年
放心好了
他沒事
如果你是真的
就好了
可惜
這只是我的想像
你的想像中
我也會這樣打你嗎
會
但不會這麼痛
所以
我不是在做夢
你說呢
白澤令
修好了
嗯
你怎麼好像
和以前不太一樣了
分別了這麼久
總歸會有些不一樣吧
久嗎
一日不見
如隔三秋吧
你說是就是吧
一日不見
如隔三秋
小玖
小卓哥
小卓哥是你嗎
吵死了
看好
不是你的小玖
我是離侖
我要讓你明明白白地死
看清楚最後一眼
是誰殺了你
當年我這麼討厭這把弓
沒想到
有一天
會為了搶回它
和妖怪殊死搏鬥
謝謝弟弟
小卓大人
你不許傷害小卓哥
小卓哥
別白費力氣了
我的內丹已經進入白玖體內多日
原神早已凝固
強過白玖數倍
他的神識和我相比
只是弱小螻蟻
任我碾壓
最後殘留的幾個時辰之後
他的神識
就再也出不來了
我膽子老小了
但是
我只要聽到你辮子上的鈴鐺聲
我就知道
小卓哥在我身邊
我就感覺很安全
你會害怕嗎
有小卓大人在
你厲害的雲光劍也在
我就不是那麼怕了
肯定沒問題
小卓大人
你身體已經吃不消了
別再消耗你的冰夷之血了
把小玖還給我
小卓
離侖
小卓大人
你命真硬
還是讓你逃過了一劫
我怎麼可能死在你前面
小卓大人你醒醒
我以後再也不跟你鬥嘴了
好不好
小卓大人
趙遠舟
我其實很感謝你
要不是你把這小子帶到我面前
我怎麼得到一具如此完美
如此匹配我槐鬼之軀的肉身
你終於做了一件讓我高興的事
你跟溫宗瑜合作
不就是為了這具肉身嗎
你很清楚
一旦脫離白澤神女的封印
你的真身很快就會枯萎而亡
還是你瞭解我
但要怪
就怪溫宗瑜夠狠
連自己的徒弟都可以犧牲
我一直都和你說
弱小的人類
遠比強大的妖物
更加狠毒
你總是不信
溫宗瑜連徒弟都能犧牲
你和他非親非故
你怎麼連這點都看不明白
我當然明白
我和他
只是各取所需罷了
離侖
你知道他真正的目的嗎
天下之人
熙熙攘攘
利慾薰心
溫宗瑜貪戀權位
想要毀掉白澤令
讓大荒眾妖
來到人間作亂
這樣他可以藉此
重現崇武營權傾天下的盛景
只不過
溫宗瑜還是太天真
天真的人是你
離侖
你活了幾萬年
卻不如人間一個十歲孩童
溫宗瑜一直獵捕妖獸
暗地裡研究
想要製造出比妖更強大的妖化人
藉此消滅世間所有妖怪
徹底讓大荒變成空無
這才是他真正的目的
你說什麼
八年前
我和你在人間看到的那些
被關在地牢裡受盡折磨的小妖
正是溫宗瑜派人獵捕囚禁的
當年你我正是因此而反目
但你現在
卻在幫助那個罪魁禍首
離侖
你曾經歃血飲誓
說要守護大荒
你都忘記了嗎
我沒忘
是你騙我
你又騙我
他沒有騙你
騙你的
一直都是溫宗瑜
你若不信
就去崇武營的密室裡看看
那裡有你想要的答案